# interview
自己的真实面试经验

# 58同城AI Lab部门 一面面经
### 2025-03-17
1. 你的简历里面提到接口优化，我看提高了很多，能不能说一下具体是怎么做的
2. 你刚刚提到项目最开始只有mysql+springmvc，那么导致接口响应时间长的原因是什么，并发高还是数据量大
3. Java中的hashmap底层是怎么实现的
4. Java中使用两个线程怎么交替打印A、B
5. 怎么判断一个链表里面是否有环
6. 能不能说一下两个线程交替打印要怎么实现
7. 在什么情况下会使用多线程
8. 使用什么方式创建线程池（**`Executors`** 和 **`ThreadPoolExecutor`** 创建有什么区别，哪一种更好）
9. 使用线程池和自己直接创建线程相比有什么好处
10. 线程的状态有哪些
11. redis有哪些基本数据结构
12. redis实现分布式锁要怎么做
13. mysql中的join是怎么使用的
14. left join中的on和where关键字有什么区别
15. 手撕算法：反转链表
16. 反问环节
17. 子类继承父类之后，在子类中怎么调用父类的方法


# 跃盟科技 某部门 一面
### 2025-03-18
1. 你的简历里面提到接口优化，能不能说说具体是什么做的
2. 简历里面提到数据库迁移，能不能说一下迁移具体是怎么做的
3. 简历里面提到引入ElasricSearch，为什么要引入了，是为了解决什么问题
4. 有没有遇到过线上事故，能不能说一个
5. 遇到线上事故了之后是什么定位到是sql的问题呢
6. 写一个算法吧，无重复字符的最长字串（理解错意思了没写出来）
7. 换一个算法吧，按层级遍历二叉树
8. 能不能说一下hashmap的底层数据结构
9. 能不能说一下hashmap的扩容是怎么做的，在扩容的时候红黑树的节点是怎么扩容的
10. 说一下数据库的隔离级别
11. 在什么情况下会产生脏读、幻读
12. 反问环节

# 阿里云 安全某部门 一面
### 2025-03-19
1. 你现在是在职还是离职状态
2. 为什么考虑看机会
3. 说一下Java中的集合
4. 你刚刚提到了List数据类型，对于LinkedList和ArrayList来说，有什么区别
5. 能不能说一下HashMap底层是怎么实现的
6. hashmap的key冲突了之后是什么判断两个元素是否相等的
7. hashmap的是线程不安全的，那么线程安全的map数据结构是什么
8. 说一下concurrentHashMap底层是用的什么保证数据安全的
9. 有了synchronized为什么还要用CAS呢
10. 能不能说一下volatile关键字
11. 创建线程池的方式是什么
12. 创建线程池的时候有哪些参数可以自定义，这些参数分别起什么作用
13. 除了使用多线程，还有没有别的并发手段你使用过
14. 说一下Mysql的隔离级别
15. 可重复读的级别有什么问题存在
16. 既然可重复读可以解决大部分的问题，为什么还需要串行化
17. 说一下你们项目的主要业务逻辑
18. 能不能具体描述一下上传逻辑
19. 你刚刚提到文件上传是前端和存储直接对接的，我改变实际上传的文件能不能成功
20. 文件在存储中为什么要重新随机一个名字
21. 能不能拿存储的auth传别的文件
22. 会不会滥用auth
23. 大文件上传的过程中的文件不会损坏是怎么保证的，断点续传是怎么做的
24. 文件异地同步的逻辑是怎么做的
25. 需要同步的文件同步成功了之后文件状态是怎么更新的
26. 为什么需要引入kafka做消息队列，我直接发http请求行不行
27. set的底层数据结构是怎么样的
28. set是怎么判断key是否相等的

# 跃盟科技 二面
### 2025-03-19
1. synchronized和reentrantlock有什么区别
2. volatile关键字有什么用
3. 介绍一下AQS
4. 介绍一下线程池创建的各个参数，分别有什么作用
5. 现在有一批IO密集型的请求，我要怎么设置线程池的参数
6. HashMap的底层实现是怎么样的
7. hashmap和concurrenthashmap有什么区别
8. 介绍一下spring的AOP
9. AOP是通过什么方式实现的
10. spring的事务传播方式有哪些
11. spring的事务隔离级别有哪些
12. spring框架中用到了哪些设计模式
13. redis的底层数据结构有哪些
14. 介绍一下redis的事务
15. 说一下redis的过期删除策略和内存淘汰策略
16. redis缓存失效了之后会不会立马删除
17. redis持久化的方式
18. kafka为什么高性能
19. kafka持久化的方式
20. 说一个你在做项目时候遇到的挑战
21. 算法题：用栈实现队列、爬楼梯
22. 反问环节
